this young lady here that's yes having a
Denne unge damen her, det er ja å ha en
good old time on the on the desk her
God gammel tid på på skrivebordet henne
name is Jen hi Jen
navnet er Jen hei Jen
she doesn't speak but she is a robot of
Hun snakker ikke, men hun er en robot av
sorts
sorterer
yes but there's a neat twist to this
ja, men det er en fin vri på dette
particular robot which is called smart
spesiell robot som kalles smart
girls and that twist is that it is meant
jenter og den vridningen er at den er ment
to introduce young ladies to STEM
å introdusere unge damer til STEM
education
utdanning
okay now stem in case you've not heard
Okay nå stang hvis du ikke har hørt
of it isn't it's a it's a hot word right
det er ikke det, det er et varmt ord riktig
it is but it's an acronym so I first
det er, men det er et akronym så jeg først
came across down two years ago and I'm
kom over to år siden og jeg er
like what is stem so it is science
som hva er stamme så det er vitenskap
technology engineering mathematics okay
teknologi ingeniør matematikk i orden
so these are the four categories and the
så disse er de fire kategoriene og
purpose is to get people involved in
Formålet er å få folk involvert i
those and so you wanted while they're
de og slik du ønsket mens de er
young in production right yes absolutely
ung i produksjon riktig ja absolutt
and so if you can get into those four
og så hvis du kan komme inn i de fire
main areas the sky is the limit for
Hovedområder himmelen er grensen for
where you can go in this world and
hvor du kan gå i denne verden og
especially in a technology-based world
spesielt i en teknologibasert verden
you know the T of stem is quite
du vet at T av stammen er ganske
important
viktig
I love STEM education in that I watched
Jeg elsker STEM utdanning som jeg så på
as a young person like when I was just a
som en ung person som når jeg bare var en
little guy I was coding on a vic-20 I
lille fyr, jeg var kodende på en vic-20 I
was writing my own basic programs I was
var å skrive mine egne grunnleggende programmer jeg var
getting into peripherals of my first xt
komme inn i periferiutstyr av min første xt
computer I had it torn apart and I was
datamaskin jeg hadde det revet fra hverandre og jeg var
installing ad-lib sound cards and I was
installerer ad-lib lydkort og jeg var
upgrading it and changing peripherals
oppgradere det og skifte periferiutstyr
and all this kind of stuff but then we
og alt dette slags ting, men da vi
went through in in the education sector
gikk inn i utdanningssektoren
we went through this whole now computers
Vi gikk gjennom hele dette nå datamaskiner
exist you don't need to learn how to
eksisterer du ikke trenger å lære å
build computers we'll just show you how
bygge datamaskiner vi vil bare vise deg hvordan
to operate the software well now 20
å bruke programvaren godt nå 20
years later that education is obsolete
år senere at utdanningen er foreldet
if you learned based on that education
hvis du lærte basert på den utdanningen
model you probably feel like you know
modell føler du sannsynligvis som du vet
nothing at this point you know you
ingenting på dette punktet du kjenner deg
missed out because that software's
savnet fordi den programvaren er
obsolete so is the education that you
foreldet, så er utdanningen som du
had so stem stem education on the other
hadde så stamme stammen utdanning på den andre
hand brings back that passion for
hånd bringer tilbake den lidenskapen for
understanding the underlying code that
forstå den underliggende koden som
makes things work
gjør at ting fungerer
understanding the inner workings of
forstå de indre arbeidene til
robots yes things like the Raspberry Pi
roboter ja ting som Raspberry Pi
and building it yourself getting your
og bygge det selv å få din
hands in there and and being a part of
hendene der inne og og være en del av
the education process I remember it
utdannelsesprosessen jeg husker den
hands-on grade five
hands-on klasse fem
we had Doss class oh yeah yeah
vi hadde Doss klasse oh ja ja
so they actually spent an entire class
så de faktisk tilbrakte en hel klasse
teaching us ms-dos and I was like what
lærte oss ms-dos og jeg var som hva
is this I have no clue but it was
er dette jeg har ingen anelse, men det var
amazing I absolutely loved it and to
fantastisk jeg elsket absolutt det og til
this day I realize how those like a lot
denne dagen innser jeg hvordan de liker mye
of the commands are fundamental to
av kommandoene er grunnleggende for
everything else that you code in yes and
alt annet du kodes i ja og
that's it that like Doss you would have
det er det som Doss du ville ha
learned batch fire Wow syntax so you've
lærte batch brann Wow syntaks slik at du har
learned syntax you've learned how
Lært syntaks du har lært hvordan
programs work you've learned to code yes
programmer arbeid du har lært å kode ja
Lee so even though the dass syntax is no
Lee så selv om dass-syntaksen er nei
longer applicable well it's still you
Lengre gjelder vel, det er fortsatt deg
can still write yeah boss pro like batch
kan fortsatt skrive ja sjefen pro som batch
files for Windows 10 and things yet that
filer for Windows 10 og ting ennå
but really you've learned you've learned
men virkelig du har lært deg har lært
the syntax of PHP that's right and
syntaksen av PHP som er riktig og
you've learned the syntax of of Perl and
du har lært syntaxen til Perl og
even go so far as learning the syntax of
selv gå så langt som å lære syntaxen til
like scratch yes that's right just the
som grunnen ja det stemmer bare
work flow yeah if you will I'm excited
arbeid flyter ja, hvis du vil jeg er spent
because now there's a lot of I guess
fordi nå er det mye jeg antar
attention on stem for girls yes there's
oppmerksomhet på stammen for jenter ja det er
a huge and there's a big reason for that
en stor og det er en stor grunn til det
now it's not that there's not a focus on
nå er det ikke at det ikke er fokus på
this for boys right but there is some
Dette for gutter, men det er noen
research that has shown that there that
forskning som har vist at det det
we're really lacking that education for
Vi mangler virkelig den utdanningen for
girls to encourage I guess the best way
jenter til å oppmuntre jeg antar den beste måten
to say it would be confidence to
å si det ville være tillit til
encourage confidence in science
oppmuntre tilliten til vitenskapen
technology engineering and mathematics
teknologi ingeniørfag og matematikk
so that you know young girls can have
slik at du vet at unge jenter kan ha
that same level of confidence as young
det samme nivået av selvtillit som ung
boys and enter the field and you know
gutter og gå inn i feltet og du vet det
hopefully we're gonna see a shift in in
forhåpentligvis vil vi se et skifte inn i
in kind of the employment sector yep
i form av sysselsettingssektoren yep
over the next couple of the next say ten
i løpet av de neste par neste si ti
years or so now smart girls canada.com
år eller så nå smarte jenter canada.com
is where you can pick one of these up
er hvor du kan velge en av disse oppe
we're gonna show you how it works Jeff
Vi skal vise deg hvordan det virker Jeff
your daughter Savannah had a blast with
Datteren Savannah hadde et blast med
with her smart girls yeah we've spent
med sine smarte jenter ja, vi har brukt
hours
timer
playing with her thing churning playing
leker med sin ting som leker med å spille
well but it started off it started with
Vel, men det startet av det startet med
the believe change absolutely but it
troen endres helt, men den
started off with the playful interaction
startet med den lekende samspillet
of it yeah and just figuring it out how
av det ja og bare finne ut hvordan
it worked and then I mean I mean I'll
det virket, og jeg mener jeg mener jeg vil
walk you through it kind of what we did
gå gjennom det slags hva vi gjorde
but you start getting into then the
men du begynner å få inn så
advanced element of and it's not just
avansert element av og det er ikke bare
you know she's playing with the doll
du vet at hun spiller med dukken
it's now getting involved with how this
det blir nå involvert i hvordan dette
technology works and the advanced
teknologi fungerer og avansert
features of it which she picked up
funksjoner av det som hun plukket opp
without hesitation which blew me away it
uten å nøle som blåste meg bort det
can I ask how old is she she is seven
kan jeg spørre hvor gammel er hun hun er syv
seven years old yeah so this the Smart
syv år gammel ja så dette den smarte
Girls robotic doll if you will is really
Jenter robotdukke hvis du vil, er egentlig
targeting like the five six seven eight
rettet mot de fem seks syv åtte
kind of age group yeah I'd be up to ten
slags aldersgruppe ja jeg ville være opptil ti
but it's the perfect age to start like
men det er den perfekte alderen å begynne som
when I saw the Box I'm going ooh
da jeg så boksen går jeg ooh
five I don't know about that because
Fem jeg vet ikke om det fordi
there's a lot of reading involved
det er mye lesing involvert
absolutely change my perspective after
helt forandre mitt perspektiv etter
about an hour you know working with the
omtrent en time vet du at du jobber med
app and with this I'm going oh this is a
app og med dette jeg skal oh dette er a
non-issue like him no concerns
ikke-problem som han ingen bekymringer
whatsoever okay so what we're gonna look
Uansett så hva vi skal se
at with Smart Girls is a toy that is
på med Smart Girls er et leketøy som er
kind of secretly teaching young people
slags hemmelig lærer unge mennesker
STEM education yes so we can have fun
STEM utdanning ja så vi kan ha det gøy
and play at the same time mm-hmm we're
og spille på samme tid mm-hmm vi er
gonna intermix learning and play Jeff
vil blande læring og spille Jeff
and now Savannah has has given it a try
og nå har Savannah gitt det en prøve
can you walk us through everything that
kan du gå oss gjennom alt det
we're seeing here on the screen yeah
vi ser her på skjermen ja
absolutely so we unfold the the all the
absolutt slik at vi utfolder det hele
peripherals and all the components out
periferiutstyr og alle komponenter ut
and what we do this can take a 9-volt
og hva vi gjør dette kan ta en 9 volt
battery but we had a returnable battery
batteri, men vi hadde et returbatteri
pack that we put into it okay so it's
pakke som vi legger inn i det, så det er
all hsm yeah so I had Savannah put that
alle hsm ja så jeg hadde Savannah satt det
battery pack in it was a little bit
batteripakken i det var litt
difficult to get it in because it's such
vanskelig å få det inn fordi det er slikt
a short wire but once you get it in
en kort ledning, men en gang du får den inn
everything is good to go and then this
alt er godt å gå og da dette
self-balancing siggy just sits there
Selvbalanserende seggy sitter bare der
waiting and so you get the app it's
venter og så får du appen den er
called sugar coated from sugar girl
kalt sukker belagt fra sukker jente
and so we've downloaded it to the tablet
og så har vi lastet ned den til nettbrettet
it works on Android iPhone all
det fungerer på Android iPhone alle
that kind of stuff and then we go into
den slags ting og så går vi inn
the app and so this is the opening
appen og så er dette åpningen
screen that you're seeing here and it
skjerm som du ser her og det
works off Bluetooth connecting from your
Fungerer av Bluetooth- tilkobling fra din
device to the the ciggy and the ciggy
enhet til ciggy og ciggy
being the stand that she's standing
å være stativet som hun står
that's correct it's very much like a
Det er riktig det er veldig mye som en
Segway yes yeah what percent like a
Segway ja ja hva prosent som a
Segway so that's the robotic aspect of
Segway så det er det robotiske aspektet av
this toy yes so she's a doll standing on
dette leketøy ja så hun er en dukke som står på
the robotic aspect can that's right yeah
det robotiske aspektet kan det er riktig ja
okay and so you connect to your
ok, og så kobler du til din
character and it has an individual story
karakter og den har en individuell historie
that comes with each character and so
som følger med hver karakter og så
you've got a couple options with the app
du har et par alternativer med appen
and this one
og denne
Savannah jumped right to it was free
Savannah hoppet rett til det var gratis
place so she can control it herself
plass så hun kan kontrollere det selv
without doing anything and so this is
uten å gjøre noe og så er dette
where it was just playing with it
hvor det bare spilte med det
getting the feel for how it works using
får følelsen av hvordan den fungerer med
that on-screen joystick to control the
den joysticken på skjermen for å kontrollere
device and I mean it's got a great
enhet og jeg mener det har blitt bra
balance it's a self balancing device
balansere det er en selvbalanserende enhet
there are little like sensors in the
Det er lite som sensorer i
front so that you can turn on a setting
foran slik at du kan slå på en innstilling
where it doesn't bounce into walls okay
hvor det ikke spretter inn i vegger i orden
if you so choose
hvis du velger det
which was very very cool and so Savannah
som var veldig veldig kul og så Savannah
just kind of got the hang of it and how
Bare snill å få tak i det og hvordan
it works and just playing with it a
det fungerer og bare spiller med det a
little bit and then there's different
litt og så er det annerledes
options with the app and so you can go
alternativer med appen og så du kan gå
to the next level which is instead of
til neste nivå som er i stedet for
free play you can draw the path that you
gratis spill du kan tegne stien som du
want the city to go we're almost
vil at byen skal gå, vi er nesten
stepping into steam here which includes
stepping inn i damp her som inkluderer
art yes exactly and so now you've just
kunst ja nøyaktig og så nå har du nettopp det
drawn the squiggly path then you upload
trukket den spisse banen du laster opp
it to the ciggy and it just starts
det til ciggy og det starter bare
driving around the path that you've
kjører rundt banen du har
already cool and right on the screen
allerede kult og rett på skjermen
there is a legend that shows you this
Det er en legende som viser deg dette
far on your screen equals 10 centimeters
langt på skjermen din er 10 centimeter
okay so you know if you're operating
ok, så du vet om du er i drift
within a meter space on the floor that's
innenfor en meter plass på gulvet som er
what you've got then you go to the next
hva har du da går du til neste
advanced level and so there's missions
avansert nivå og så er det oppdrag
yeah you can also do a free code
ja du kan også gjøre en gratis kode
yourself but the missions kind of show
deg selv, men oppdragene slags show
you this story that you have to recreate
du denne historien som du må gjenskape
with the ciggy in the app and so what
med ciggy i appen og så hva
you're seeing here is it's given a
du ser her er den er gitt a
breakdown and then this is where the
sammenbrudd og så er dette her
coding comes involved in so you see
koding kommer inn i slik at du ser
there's the the map that the city needs
Det er kartet som byen trenger
to follow and each of those pieces of
å følge og hvert av disse stykkene
the road you have has a measurement to
veien du har har en måling til
it and you program this in and so what
det og du programmerer dette inn og så hva
you're seeing with Savannah doing
du ser med Savannah gjør
she is putting the parameters in place
Hun setter parametrene på plass
for how the ciggy is to drive so the
for hvordan ciggy er å kjøre så
yellow there is the repeat so so she's
gul det er gjenta så så er hun
basically practicing on screen without
i utgangspunktet øve på skjermen uten
actually coding it to the ciggy correct
faktisk koding det til ciggy riktig
all right and so she has to put in how
greit og så hun har til å sette i hvordan
many centimeters and so she has the
mange centimeter og så har hun
choice if it says you need to go 10
valg hvis det står at du trenger å gå 10
centimeters what I had are doing at
centimeter hva jeg hadde gjør på
first was the repeat of okay we have to
først var gjentakelsen av ok vi må
go 10 centimeters the default of this is
gå 10 centimeter standard av dette er
1 centimeter so let's put it in for a
1 centimeter så la oss legge det inn for a
repeat 10 times nice so we did it that
Gjenta 10 ganger hyggelig, så vi gjorde det
way you can also do it as just straight
Slik kan du også gjøre det som bare rett
up 10 centimeters mhm
opp 10 centimeter mhm
there's also the arcs to the turns so
det er også buene til svingene så
that you can have a radius based turn
at du kan ha en radiusbasert sving
that's 10 seen me it's 10 centimeters
det er 10 sett meg det er 10 centimeter
all the kind of stuff and it's the way
alle slags ting og det er veien
the program is worked with the interface
programmet er jobbet med grensesnittet
is that they're interlocking so you'll
er at de er sammenlås slik at du vil
see here she's connecting it and then it
se her, hun knytter det sammen og da
connects and once it's connected you can
kobler sammen og når den er koblet til kan du
move your whole code around on the
flytt hele koden din rundt på
screen and you don't get very very
skjermen og du blir ikke veldig veldig
similar to scratch Timmy yeah a lot and
ligner på skrape Timmy ja mye og
so then once you've developed your
så da du har utviklet din
course you upload it to the ciggy and it
selvfølgelig laster du opp det til ciggy og det
starts to drive it and you see there on
begynner å kjøre den og du ser det på
the screen she gets a yeah you did it
skjermen får hun en ja du gjorde det
nice because she was just doing a
fint fordi hun bare gjorde en
straightforward and I mean of course
greit og jeg mener selvfølgelig
there's the always famous free play
Det er det alltid berømte frie spillet
where you can just have fun and mess
hvor du bare kan ha det gøy og rot
around with it but the neat thing about
rundt med det, men det ryddige med
this app is that savanah within half an
denne appen er den savanahen innen en halv
hour was already going through the
time var allerede går gjennom
various functions of the app and then
ulike funksjoner i appen og deretter
going into the coding and she's like
går inn i kodingen og hun er som
Daddy what I do with this here so I
Pappa hva jeg gjør med dette her så jeg
showed her on the the mission section of
viste henne på oppdragsdelen av
the screen although this is where you
skjermen selv om dette er hvor du
you start telling it what to do okay she
du begynner å fortelle det hva du skal gjøre ok hun
started doing the coding recognizing the
begynte å gjøre kodingen gjenkjenne
numbers without any issue I mean there's
tall uten noe problem jeg mener det er
some manipulation to the numbers where
noen manipulasjon til tallene hvor
she's got some things wrong I mean she's
hun har noe feil jeg mener hun er
7 so math is started role in turning the
7 så regnestykket er startet rolle i å snu
education part right exactly when we're
Utdanning del riktig akkurat når vi er
learning yeah achieving something and I
lære ja å oppnå noe og jeg
loved doing it with her because it was
elsket å gjøre det med henne fordi det var
great bonding time for the two of us
bra bånd tid for to av oss
that's what I noticed too but at the
det er det jeg la merke til, men på
same time it was amazing for me to be
Samtidig var det fantastisk for meg å være
able to say to her well let's try this
kunne si til henne, la oss prøve dette
and what about this and so it's creating
og hva med dette og så det skaper
you know this bomb but I'm also teaching
Du kjenner denne bomben, men jeg lærer også
her and guiding her through it and on
henne og veilede henne gjennom den og videre
the app and I'll show it in a little bit
Appen, og jeg skal vise den på en liten stund
is once you've done those kind of
er når du har gjort dem slags
graphical based coding
grafisk basert koding
I showed her what the actual code looks
Jeg viste henne hva den faktiske koden ser ut
like because there's another thing where
som fordi det er en annen ting der
you could see the source code oh nice
du kunne se kildekoden oh fint
and I'm like honey I'm gonna do
og jeg er som kjære jeg skal gjøre
something you just did some programming
noe du bare gjorde noe programmering
she's like what and then a short of the
Hun er som hva og så kort av
screen she's like I did that I'm like
skjermen hun er som jeg gjorde det jeg liker
yeah so if you ever had a computer and
ja, så hvis du noen gang hadde en datamaskin og
you want to type that on the computer
du vil skrive det på datamaskinen
you could do the same thing very cool uh
Du kan gjøre det samme, veldig kult, uh
and and that because that's so similar
og og det fordi det er så like
to scratch as far as the visual
å skrape så langt som det visuelle
appearance and how things flow the
utseende og hvordan ting flyter
workflow I think you could easily
arbeidsflyt Jeg tror du kan lett
transcend that to scratch coding
overskride det for å skrape koding
absolutely so yeah 100% perfect right
absolutt så ja 100% perfekt riktig
yeah let's talk a little bit about the
ja, la oss snakke litt om
line so smart girls there are four
linje så smarte jenter er det fire
different dolls that are available and
forskjellige dukker som er tilgjengelige og
each one has its own kind of backstory
hver har sin egen type historie
where yes that yeah in the app in just a
hvor ja det ja i appen i bare en
moment it is award-winning as far as the
øyeblikk er det prisvinnende så langt som
like the e-learning platform where we're
som e-læringsplattformen hvor vi er
looking at combining technology and play
ser på å kombinere teknologi og spill
and learning all into one kind of device
og lære alt i en slags enhet
yeah it was actually it's neat because
ja det var faktisk det er pent fordi
this device Smart Girls was featured on
denne enheten Smart Girls ble omtalt på
Shark Tank and a hat and it got the the
Shark Tank og en lue og den fikk den
backing of one of the one of the sharks
bakside av en av haiene
is so cool I love it
er så kult jeg elsker det
can we take a real quick look at one of
kan vi ta en rask titt på en av
the missions that you you mentioned
oppdragene du nevnte
missions yes it that with with Savannah
oppdrag ja det med med Savannah
so I'm just gonna play a real quick
så jeg skal bare spille en veldig rask
video here the Jeff provided this is
video her Jeff gitt dette er
Savannah taking one of her missions yes
Savannah tar en av hennes oppdrag ja
now I want to give a quick backstory to
nå vil jeg gi en rask backstory til
it yeah so she did this while I was out
det ja, så gjorde hun dette mens jeg var ute
I left I think I went to go pick up one
Jeg forlot jeg tror jeg gikk for å hente en
of the kids from a social event and when
av barna fra en sosial begivenhet og når
I came back she said daddy look what I
Jeg kom tilbake hun sa pappa se hva jeg
did so this is after an hour of he's
gjorde så dette er etter en time av han er
been playing with it she was doing it
hadde lekt med det hun gjorde det
herself kay like nobody helped her and
selv kay som ingen hjalp henne og
so I mean there were some issues with
så jeg mener det var noen problemer med
the math that I walk you through fixing
matte at jeg går deg gjennom fiksering
it yeah but she did it herself well I
det ja, men hun gjorde det bra selv jeg
wasn't there nice and Jana my wife
var ikke der bra og Jana min kone
hadn't played with it yet so she didn't
hadde ikke spilt med det ennå, så hun gjorde det ikke
know how the app worked she had no
vet hvordan appen fungerte hun hadde nei
involvement in it and Savannah was over
engasjement i det og Savannah var over
the moon excited seven years old yes
månen spente sju år gammel ja
seven years old
syv år gammel
yeah within an hour on the app and shoot
ja innen en time på appen og skyte
what she chose a mission of her own and
hva hun valgte et oppdrag av sin egen og
programmed it herself okay so dad gets
programmerte det selv ok så far blir
home pulls out his cell phone and this
hjem trekker ut sin mobiltelefon og dette
is gut okay so Savannah is doing a
Det er greit, så Savannah gjør en
mission
oppdrag
she has to find three different bird
hun må finne tre forskjellige fugler
locations as the eggs the feathers and
steder som eggene fjærene og
another set of eggs so she spent some
et annet sett med egg så hun brukte litt
time over the last little bit being
Tid over den siste lille bit er
aware of all of these factors so if you
klar over alle disse faktorene, så hvis du
find eggs or feathers you have to pause
finn egg eller fjær du må sette på pause
for four seconds and so she has now
i fire sekunder, og så har hun nå
built her code so you'll see that we
bygget sin kode slik at du ser det vi
move forward ten centimeters whoops
bevege seg fremover ti centimeter whoops
turn left 90 degrees go for 20
ta til venstre 90 grader gå til 20
centimeters right 90 degrees forward 50
centimeter høyre 90 grader fremover 50
centimeters and goes down and down and
centimeter og går ned og ned og
down you see the pause so there's the
ned ser du pause så det er det
first bird here's the big turn at 270
Første fugl her er den store svingen på 270
degrees with ten centimeter radius then
grader med ti centimeter radius da
here's the bird feathers at pause four
her er fuglfjærene i pause fire
and then the end is the last bird to
og så er slutten den siste fuglen til
pause for now you can also see the code
pause for nå kan du også se koden
which is kind of neat so from the coding
som er snill, så fra kodingen
standpoint you see siggy move 110
synspunkt du ser seggy flytte 110
centimeters turn machine 90 degrees zero
centimeter slå maskin 90 grader null
centimeters and it continues to go on
centimeter og det fortsetter å fortsette
and here's our 270 degree at 10
og her er vår 270 grader klokken 10
centimeter radius all right so now that
centimeter radius greit så nå at
we have done that we know what the code
Vi har gjort at vi vet hva koden
looks like we've already we can show it
ser ut som vi allerede har vi kan vise den
on the screen if we want to see how it
på skjermen hvis vi vil se hvordan det
looks but we've already tested that so
ser ut, men vi har allerede testet det så
now we're going to drive it on the floor
nå skal vi kjøre den på gulvet
and see how it plays out so now it's
og se hvordan det spiller ut så nå er det
sending it all right let's go
sender det greit, la oss gå
here's the turn to the right she's now
her er svingen til høyre hun er nå
looking at bird feathers pause for four
ser på fuglfjær pause for fire
seconds then she'll turn around 180 go
sekunder da vil hun vende 180 gå
forward into the big to 270 degrees
Frem til de store til 270 grader
Henry centimeter radius loop the right
Henry centimeter radius sløyfe til høyre
turn and to find the feathers at the
sving og finn fjærene på
right well savanna I think we've done it
Vel, vel savann Jeg tror vi har gjort det
pause before she'll turn around 180
pause før hun vender om 180
forward turn to the right
vend frem til høyre
final bird eggs and the celebratory spin
siste fuglegg og feirende spinn
after a four second pause Savannah good
etter en fire sekunder pause Savannah bra
job that's so cool
jobb som er så kult
oh let's let's talk a little bit about
å la oss snakke litt om
you know we mentioned at the beginning
du vet vi nevnte i begynnelsen
of this segment that there is a gap
av dette segmentet at det er et gap
between men and women or boys and there
mellom menn og kvinner eller gutter og der
was recently a study a survey that was
var nylig en studie en undersøkelse som var
published by actua could we look at just
Publisert av Actua, kan vi se på bare
a couple of the key points of what came
et par av hovedpunktene i det som kom
of that study absolutely we can
av den studien absolutt vi kan
so it says fifty percent of boys
så det står femti prosent av guttene
surveyed are very or extremely
undersøkt er veldig eller ekstremt
interested in careers involving coding
interessert i karriere som involverer koding
or programming and only twenty twenty
eller programmering og bare tjue tyve
seven percent of girls I have the same
7 prosent av jentene har jeg samme
level of it so half of the number of
nivå av det så halvparten av antall
girls versus one in four one in four
jenter mot en i fire en på fire
girls yeah so keeping in mind that this
jenter ja så husk at dette
is this is science technology
er dette er vitenskap teknologi
engineering and mathematics so these are
ingeniørfag og matematikk slik at disse er
fields and and knowledge bases if you
felt og kunnskap baserer hvis du
will if we have that knowledge then
vil hvis vi har den kunnskapen da
they're as Jeff mentioned it's the sky's
De er som Jeff sa at det er himmelen
the limit there are so many places that
grensen er det så mange steder det
you can go with that knowledge so we
du kan gå med den kunnskapen så vi
need to we need to see that shift right
trenger å vi trenger å se det skiftet rett
I mean I know that I when I was growing
Jeg mener jeg vet at jeg da jeg vokste
up wasn't confident in any way and I've
opp var ikke trygg på noen måte, og jeg har
been growing I mean very much a huge
Jeg har vokst meg veldig mye
shout out and thank you to you really in
rop ut og takk til deg virkelig i
particular in the fact that it it
spesielt i det faktum at det er det
becomes something that feels like you
blir noe som føles som deg
can tackle it wanted to explain to you
kan takle det ønsket å forklare for deg
you know thoroughly right but for the
Du vet helt riktig, men for
most of my life it was so daunting the
det meste av livet mitt var det så skremmende
idea of anything stem it was crazy
ideen om noe stammer det var gal
now girls are 14% our girls were 14
nå jenter er 14% våre jenter var 14
percentage points more likely than boys
prosentpoeng mer sannsynlig enn gutter
to characterize coding is difficult and
å karakterisere koding er vanskelig og
that makes sense to me completely
det gir meg mening helt
because even like even now I know a
fordi selv som selv nå vet jeg en
little bit but I would I would say it's
litt, men jeg ville jeg ville si det er
difficult when I speak even to Dave he
vanskelig når jeg snakker til Dave han selv
thought he would think oh yeah no that's
trodde han ville tro oh ja nei det er det
completely doable and palatable but I
helt gjennomførbar og velsmakende, men jeg
think part of that I think is just the
tenk del av det jeg tror er bare den
way that you've grown up being immersed
måten du har vokst opp til å bli nedsenket
in some sort of element of coding is not
i en eller annen form for koding er det ikke
the norm in our society when it comes to
normen i vårt samfunn når det gjelder
to women and girls and so you grow up
til kvinner og jenter og så vokser du opp
with a different skew to it then then
med en annen skew til det da da
guys do like I think of our boys at home
gutta gjør at jeg tenker på våre gutter hjemme
the idea of Minecraft coding they love
ideen om Minecraft koding de elsker
that idea of it right savanah doesn't
den ideen om det riktig savanah gjør det ikke
care at all right but you know the Smart
passe bra, men du vet Smart
Girls app suddenly the boys are going
Jenter app plutselig guttene går
whoa why can't we do that and they
hvem kan vi ikke gjøre det og de
wanted nothing to do with Minecraft and
ønsket ingenting å gjøre med Minecraft og
savannahs like hey guys I'm coding yeah
savannene som hei folkens jeg koder ja
you know and so it's just it's putting a
du vet og så det er bare det setter en
different spin on it and creating a
forskjellige spinn på det og skape en
contextual environment where you go oh I
kontekstuelt miljø hvor du går oh jeg
can get behind that
kan komme bak det
and it makes all the difference you
og det gjør hele forskjellen du
Savannah has no interest in coding up
Savannah har ingen interesse i koding opp
until this and now she's going oh oh
inntil dette og nå går hun oh åh
coding can be this yeah coding can be
koding kan være dette ja koding kan være
fun yeah and she's so I mean it change
morsom ja, og hun er så jeg mener at den endres
that perspective so I mean I totally get
det perspektivet så jeg mener jeg får helt
it when you say 14% more likely to say
det når du sier 14% mer sannsynlig å si
that it's it's difficult so it's like a
at det er vanskelig, så det er som a
paradigm shift so it's not that girls
paradigmeskifte, så det er ikke det jentene
are incapable by any stretch you know
er utilgjengelig av strekk du kjenner
that the exposure to it has been very
at eksponeringen for det har vært veldig
gender biased right it hasn't seemed
kjønnsperspektiv rett det har ikke virket
relevant right yeah to girls yep so now
relevant rett ja til jenter så nå
we're stats from actual 41% of boys say
vi er statistikker fra faktisk 41% av guttene sier
that they are somewhat or totally
at de er noe eller helt
confident in their coding and
trygg på deres koding og
programming abilities and only 28
programmeringsevner og bare 28
percent of girls exhibit this level of
prosent av jentene viser dette nivået av
confidence exactly you may be huge skew
tillit nøyaktig du kan være stor skew
now this study really shows why a stem
nå viser denne studien virkelig hvorfor en stamme
robot specifically designed for girls is
Robot spesielt designet for jenter er
really a great idea so if you'd like to
egentlig en god idé, så hvis du ønsker å
see the study itself so this is a third
se studien selv, så dette er en tredje
party study from actual
party studie fra faktiske
you're doing this that's playing around
du gjør dette som spiller rundt
on the tablet
på tabletten
we've actually got a link to it go to
Vi har faktisk fått en lenke til den går til
cat5 dot TV slash actua and you'll be
cat5 dot TV slash actua og du vil bli
able to look at that study for yourself
kunne se på den studien for deg selv
now Johanna Garcia is the founder of
Nå er Johanna Garcia grunnleggeren av
Canadian classroom and they partnered
Kanadisk klasserom og de samarbeidet
with Smart Girls to bring this product
med Smart Girls å ta med dette produktet
into Canada brand so she actually tells
inn i Canada merke så hun forteller faktisk
us and this is a quote STEM jobs in
oss og dette er et sitat STEM jobber i
Canada pay higher than other industries
Canada betaler høyere enn andre næringer
yet women only represent 23% of the stem
ennå representerer kvinner bare 23% av stammen
workforce
arbeidsstyrke
which is astonishing so this is great
som er forbløffende så dette er flott
because now girls can you believe it
fordi nå kan jenter du tro på det
starts here exactly as kids right and
starter her akkurat som barn høyre og
then all of a sudden the seed is planted
så plutselig blir frøet plantet
right when I was a child I wanted to be
akkurat da jeg var barn, ønsket jeg å være
a nurse why was that well I think
en sykepleier hvorfor var det bra jeg tror
probably because the things I played
sannsynligvis fordi ting jeg spilte
with right the things marketed to me
med rette de ting som markedsføres for meg
made me want to take care right say I
fikk meg til å ta vare på det, sier jeg
had that doll yeah who's who's to say I
hadde den dukken ja hvem er hvem jeg skal si
wouldn't want to build robots right sure
vil ikke bygge roboter helt sikkert
yeah yep rocket ships that's right
ja ja rakettskip som er riktig
anything okay let's get a look at the
Alt i orden la oss ta en titt på
app as we kind of move along in our in
app som vi slags flytte sammen i vår inn
our feature here smart girls sure um so
vår funksjon her er klare jenter sikker på det
I'm gonna bring this up on the screen
Jeg skal ta opp dette på skjermen
Jeff so Jeff has the app installed on
Jeff, så Jeff har appen installert på
his tablet yeah and there we go okay so
Tabletten ja og der går vi ok så
this is the interface when so when you
Dette er grensesnittet når det er da
first load up the app this is the screen
Først last opp appen dette er skjermen
you see and so you see that this doll in
du ser og så ser du at denne dukken i
particular the model the name is Jen and
spesielt modellen navnet heter jen og
that's our siggy so you you know when
Det er vår seggy, så du vet når
you turn on the siggy you bring up the
du slår på seggy du tar opp
app you're you hit the refresh and it
app du har truffet oppdateringen og den
pops up on the screen and then just over
dukker opp på skjermen og så litt over
here on your right yeah on the right and
her på høyre side ja til høyre og
top corner you've got cheese described
øverste hjørne du har fått ost beskrevet
because because you guys you can't see
fordi fordi dere ikke kan se
what he's so you've got the cheese
hva han er så du har osten
activity and then you have six options
aktivitet og så har du seks alternativer
and so the neat thing is and this isn't
og så er det ryddig, og det er det ikke
just about having the siggy there is a
bare om å ha seggy det er en
story yeah and so you can go to ebooks
historie ja og så kan du gå til bøker
and then you will see in iBooks that Jen
og så vil du se i iBooks at Jen
has a story and so you go into Jen's
har en historie og så går du inn i Jen
story and this is what comes up so you
historie og dette er hva som kommer opp, slik at du
learn kind of a the backstory of yeah
lære litt av en backstory av yeah
the character herself so there's artwork
tegnet selv så det er kunstverk
switch backs go
slå tilbake går
in there you've got your various
der har du forskjellige
chapters and so you can read about Jen
kapitler og så kan du lese om Jen
who she is what she does it's very very
hvem hun er hva hun gjør det er veldig veldig
neat and so then it it opens the door
ryddig og så åpner den døren
from the stem standpoint of saying hey
fra stammen standpunkt å si hei
there's lots of options out there for
det er mange alternativer der ute for
for girls and so you know we saw in the
for jenter og så du vet vi så i
app that savanah went into the free free
app som savanah gikk inn i gratis gratis
play yeah okay so I let's let's look at
spill ja ok så la oss la oss se på
the interface here sir so you wouldn't
Grensesnittet her sir så du ikke ville
kind of drag around and yeah so with the
slags dra rundt og ja så med
free play it's just a basic so he's
gratis spill er det bare en grunnleggende, så han er
actually moving Jen right now yeah so I
faktisk flytte Jen akkurat nå ja så jeg
mean I guess switch to your camera so
mener jeg antar å bytte til kameraet ditt slik
now that you've seen the screen you can
nå som du har sett skjermen du kan
see what's actually happening because
se hva som faktisk skjer fordi
I'm a little bit too fast you know this
Jeg er litt for fort du vet dette
the sucker I'll move there's different
Sucker jeg skal flytte er annerledes
options so I mean you've got four
alternativer så jeg mener at du har fire
backwards buttons you can put you know
bakover knapper du kan fortelle deg
you've got this figure eight here all
du har denne figuren åtte her alle
right let's go back here yeah you know
Ok, la oss gå tilbake hit, ja, det vet du
if switch back to your camera yeah
hvis bryteren tilbake til kameraet ja
tablet so you've got the figure eight
nettbrettet slik at du har figuren åtte
down here in the bottom left corner yeah
her nede i nederste venstre hjørne ja
if you've got a wide enough area okay
hvis du har et stort nok område i orden
push that that's correct I'm not gonna
presse det som er riktig, jeg kommer ikke til å
do that here while she's on the desk but
gjør det her mens hun er på skrivebordet, men
the same deal you've got the back and
Den samme avtalen du har fått tilbake og
forth on the right you've got the S
frem til høyre har du S
shape and so the cig you'll just
form og så cig vil du bare
continue to drive into a shape you can
Fortsett å kjøre inn i en form du kan
also create like hit the record button
Lag også som å trykke på rekordknappen
and draw your own pattern or forward it
og tegne ditt eget mønster eller videresende det
and save it and reload it so you could
og lagre det og last det på nytt slik at du kunne
make an obstacle course and make it go
lage en hindring og få det til å gå
through the obstacle course and then
gjennom hindringskurset og deretter
record it and then play it back and do
registrer det og spill det deretter tilbake og gjør det
it again that's correct yeah so that's
det igjen det er riktig ja så det er
the free play then you've got you have
det frie spillet da har du fått
path okay and so in the path set so this
sti ok og så i stien satt så dette
is the one that Zac this is where you
er den som Zac dette er hvor du
saw Savannah where she just kind of drew
så Savannah hvor hun bare snakket
it you know again I'm not gonna do it
det vet du igjen jeg skal ikke gjøre det
here because good idea you know it could
her fordi god ide du vet det kunne
fly all over the table but you see that
fly over hele bordet, men du ser det
there's a legend for the hundred
Det er en legende for hundre
centimeters so you know that that is
centimeter slik at du vet at det er
that on your floor that is a meter oh
at i gulvet er det en meter oh
really
egentlig
yeah so whatever you're drawing on a
ja så uansett hva du tegner på en
desk yeah yeah exactly so you know
skrivebord ja ja akkurat slik du vet
they're just gonna do a few little
De skal bare gjøre noen små
circles and you know so you see there's
sirkler og du vet at du ser det er
not much there yeah yeah you're gonna
ikke mye der ja ja det kommer du til
actually trigger that and then I'm gonna
faktisk utløse det og da skal jeg det
try and drive on the floor might hit oh
prøv å kjøre på gulvet kan slå oh
nice you know so like that's how it
fint du vet det, så er det slik
works okay
fungerer i orden
so so very very cool you can erase it
så så veldig veldig kul du kan slette den
and and and clear it you can continue
og og og klare det kan du fortsette
working with it you know make it bigger
arbeide med det du vet gjør det større
smaller you could save it as well so
mindre du kan også lagre det
then also this is where we get into I'm
da er også dette det vi kommer inn i, jeg er
going to bring it over to missions
kommer til å overføre det til oppdrag
actually no not gonna be at missions
faktisk nei ikke kommer til å være på oppdrag
okay so in missions this is where
ok så i oppdrag er dette her
there's a story to it where so I mean
Det er en historie der hvor jeg mener det
level one is hotdog the video that we
nivå ett er hotdog videoen som vi
just watched was the bird specimen and
bare så på var fugleprøven og
so you can see that there's three star
slik at du kan se at det er tre stjerner
levels there's a video to it oh and it
nivåer det er en video til det åh og det
gives you like a tutorial that's right
gir deg en opplæring som stemmer
leading into the mission yeah that's fun
leder inn i oppdraget ja det er morsomt
and so this is where you see on the
og så er det her du ser på
screen that you've got the picture of
skjerm som du har bildet av
what do you have to travel and so here
hva må du reise og så her
you see you know each of those Road
du ser deg hver av disse veiene
segments where you've got the blue lines
segmenter hvor du har de blå linjene
you see here they're ten centimeters
du ser her de er ti centimeter
you've got a on the turqu curve the
du har en på turquen kurven
curves it's a 90 degree turn radius zero
kurver er det en 90 graders svingradius null
there's roadblocks you know if you get
Det er veiblokker du vet om du får det
to that roundabout it shows you that the
til den rundkjøringen viser det deg at
turn is 270 radius of ten so do you have
sving er 270 radius av ti så har du det
to code that now so yeah so now you see
å kode det nå så ja så nå ser du
the instructions yes and then this is
instruksjonene ja og da dette er
where you go into the code into the
hvor du går inn i koden i
little way the video we watched this is
liten vei videoen vi så dette er
what savanna coded so you see move
hva savanna kodet slik at du ser flytte
forward ten centimeters turn left 90
Forsend ti centimeter sving til venstre 90
degrees radius zero centimeters move
grader radius null centimeter flytte
four twenty centimeters and at any point
fire tjue centimeter og til enhver tid
good for you savanna yeah and so you've
bra for deg savanna ja, og så har du det
got on the left side you have these
har på venstre side du har disse
options for move so you've got you can
Alternativer for flytting, slik at du har det du kan
set the speed level moving forward the
sett hastighetsnivået fremover i
turning there's an audio/visual where
snu er det en lyd / visuell hvor
you put the Hobbit honk the horn to know
Du legger Hobbiten til å kjenne hornet
you think nice then in the execution
du tenker fint da i utførelsen
you've got the repeat that was talking
du har repetisjonen som snakket
about that a little bit earlier how you
om det litt tidligere hvordan du
know if say she had to go fifty
vet om hun måtte gå femti
centimeters instead of saying just put
centimeter i stedet for å si bare satt
in fifty centimeters you could put in
i femti centimeter kan du sette inn
ten centimeters repeat five encourage
ti centimeter gjenta fem oppmuntre
her to do math that's right yeah that's
henne å gjøre matte som er riktig ja det er
and then you've got the pause that's in
og så har du pause som er i
there as well and if at any point you're
der også, og hvis du er på et hvilket som helst tidspunkt
uncertain you hit this little question
usikker du slo dette lille spørsmålet
mark on the bottom and you can go back
merk på bunnen og du kan gå tilbake
to what it is that you're looking at
til hva det er som du ser på
yeah and so you want to follow that path
ja, og så vil du følge den banen
to the first bird egg go to the
til det første fuglegget går til
roundabout to the second the bird
rundkjøringen til den andre fuglen
feathers and then three is the bird egg
fjær og så tre er fugleegget
and then you complete the level and if
og så fullfører du nivået og hvis
you complete it and do it properly then
du fullfører det og gjør det riktig da
you're going to be rewarded with a star
du kommer til å bli belønnet med en stjerne
and then you go to the next level of
og så går du til neste nivå av
that mission and there's three levels
Det oppdraget og det er tre nivåer
for each one now and this is what I was
for hver nå og dette er hva jeg var
talking about a little bit early
snakker litt om tidlig
I said to civilian let me show you
Jeg sa til sivil, la meg vise deg
something up in the top right corner
noe oppe i øverste høyre hjørne
here you've got show code this is the
her har du vis kode dette er
code cool so you can see ciggy move
kode kult slik at du kan se ciggy flytte
siggi dot move bracket one like that so
Siggi dot flytte braketten en slik sånn
I mean you can actually see the code now
Jeg mener at du faktisk kan se koden nå
of this entire thing and so if we
av hele denne tingen og så hvis vi
encourage them to get in there then all
oppmuntre dem til å komme inn der da alt
of a sudden we can transition to Arduino
Plutselig kan vi overgå til Arduino
we get position to other platforms yeah
vi får posisjon til andre plattformer ja
with the knowledge that we've learned
med kunnskapen om at vi har lært
here yeah it was very very cool and and
her ja det var veldig veldig kul og og
it does allow you to try a trial and
det tillater deg å prøve en prøveversjon og
error with the show on-screen button no
Feil med visningen på skjermknappen nr
I'm not gonna do it cause it's gonna
Jeg kommer ikke til å gjøre det fordi det kommer
walk you through saw that we saw it
gå deg gjennom så at vi så det
during the video yeah exactly
under videoen ja akkurat
and that that's um there's the video
og det er om det er videoen
again so you've got your you have your
igjen så du har din du har din
four different levels you know she could
fire forskjellige nivåer du vet hun kunne
pick up her tools search for plants get
plukke opp sine verktøy søk etter planter får
a hot dog find burnt specimens and
en pølser finner brente prøver og
that's you know you continue to then
Det vet du at du fortsetter til da
you've got your free code so this is
du har din gratis kode så dette er
sugar-coated you you're actually coding
sukker-belagt du du faktisk koding
your own program that's correct
ditt eget program som er riktig
all right yes and so you know you get
ok, og så vet du at du får det
the startup screen that says hey program
oppstart skjermen som sier hei programmet
a story a maze whatever okay and this is
en historie en labyrint uansett, og dette er
where it's free play and you could do
hvor det er gratis spill og du kan gjøre
whatever you want I mean there's even
Uansett hva du vil, mener jeg at det er enda
dance buttons where you can have the
danseknapper hvor du kan ha
ciggy do the cha-cha-cha
ciggy gjør cha-cha-cha
you know Zumba laughs is number right
du vet Zumba ler er nummer riktig
like you can have a whole lot of fun
som du kan ha mye moro
with this thing coding however you want
med denne tingen koding men du vil
then there is also the learn button that
så er det også læreknappen som
walks you through a training segment so
går deg gjennom et treningssegment slik
you've you get into the app and you're
du har kommet inn i appen og du er
going I don't know what I'm doing how do
går jeg vet ikke hva jeg gjør hvordan
I do the coding and you have all these
Jeg gjør kodingen, og du har alle disse
levels of training from one to ten
treningsnivåer fra en til ti
starting with just moving forward okay
starter med bare å gå fremover ok
going up to something more advanced
går opp til noe mer avansert
inside there yeah oh okay so and so it
inne der ja, oh ok, så og så
builds the involvement and the
bygger involvering og
confidence level so that you've gone
selvtillit nivå slik at du har gått
through the ten training levels and
gjennom de ti treningsnivåene og
you're like oh this is perfect that is
du er som oh det er perfekt det er
too and so that's all the app is and I
også, og så er det alt appen er og jeg
mean so that's all the app is like
mener så det er alt appen er som
there's just the six functions right but
Det er bare de seks funksjonene rett men
there's so much to it and Savannah
Det er så mye til det og Savannah
couldn't I mean it was almost like there
Jeg kunne ikke bety at det var nesten som det
was a you know a textual AED she was
var en du kjenner en tekstlig AED hun var
just going around like I want to do this
bare går rundt som jeg vil gjøre dette
I wanted this I want because she's so
Jeg ville ha det jeg vil ha fordi hun er så
excited to try the next new thing and
glade for å prøve den neste nye tingen og
yeah I mean it was I'm gonna get out
ja jeg mener det var jeg kommer til å komme seg ut
like the the building bricks and build
som bygningen murstein og bygge
trails and things yeah we clear
stier og ting ja vi klare
our basement family room made this like
vår kjeller familierom gjorde dette som
20 by 6 foot area and she's like I'm
20 av 6 fotområde og hun er som jeg er
gonna create an obstacle course and she
Skaper et hinderkurs og hun
had so much fun with it so as a dad
hadde så mye moro med det som en pappa
let's look at this from the perspective
la oss se på dette fra perspektivet
of a dad that you've got this for your
av en far som du har dette til din
daughter she's seven years old
datter hun er sju år gammel
impressions of the device itself as well
inntrykk av selve enheten også
made solid it's it's very safe
gjort solid det er det veldig trygt
construction I mean the dolls great you
konstruksjon Jeg mener dukkene er gode
know trendy clothes all the kind of
vet trendy klær alle slags
stuff I think the only concern I had was
ting jeg tror var den eneste bekymringen jeg hadde var
getting the battery pack in it because
får batteriet i det fordi
the cable was so short but Savannah did
Kabelen var så kort, men Savannah gjorde
it I had to help her did you help her I
det jeg måtte hjelpe henne, hjalp du henne med
did how he didn't see that yeah I did
gjorde hvordan han ikke så det ja jeg gjorde
help her get the battery in to get it
hjelpe henne med å få batteriet til å få det
[Music]
[Musikk]
okay to be fair when I built a computer
ok å være rettferdig da jeg bygget en datamaskin
I had help
Jeg hadde hjelp
exactly it's an issue for me to help her
akkurat det er et problem for meg å hjelpe henne
but she just dad get her hands in you've
men hun bare pappa tar hendene i deg
got the battery packet so you've you've
har batteripakken slik at du har det
got the the extra battery pack so that
fikk den ekstra batteripakken slik at
you don't have to chew change battery
du trenger ikke å tygge bytte batteri
correct having done that I noticed that
korrekt å ha gjort det jeg la merke til det
it is now us be chargeable yes so you've
det er nå oss bli belastet ja så du har
basically converted that so it was maybe
i utgangspunktet konvertert det så det var kanskje
a little challenging for a
litt utfordrende for en
seven-year-old to ins genitive yeah
syv år gammel for å innføre genitive yeah
however dad could have put that in
men far kunne ha satt det inn
screwed it in and it's there's a USB
skrudd den inn og det er det en USB
port to charge it yep and that again it
port for å lade det og det igjen
can take 9-volt batteries but that makes
kan ta 9 volt batterier, men det gjør det
it so that you don't have to exactly
det slik at du ikke trenger å nøyaktig
recharge it every time yeah you thought
opplad det hver gang ja du tenkte
you could do that absolutely and it is
du kan gjøre det helt og det er det
so she turned off I believe she did turn
så hun slått av, jeg tror hun snudde
off so I like hey you picked me out so
av så jeg liker hei du plukket meg ut så
yeah I mean and it is self balancing
ja jeg mener, og det er selvbalansering
which I absolutely love because I'm like
som jeg absolutt elsker fordi jeg er som
I'm gonna get this thing to stand cool
Jeg skal få denne tingen til å stå kult
so you kind of hold it there for a
slik at du holder det for en
second then you'll hear beep sweet and
andre da vil du høre pipen søt og
then that's it and then it will just
da er det det og da vil det bare
continue to rock back and forth it was
fortsett å rocke frem og tilbake det var
it I love this thing so smart girls I
det jeg elsker denne tingen så smarte jenter jeg
think it's a great product for stem and
tror det er et flott produkt for stamme og
for encouraging young girls to to build
for å oppmuntre unge jenter til å bygge
confidence in STEM education as we've
tillit til STEM utdanning som vi har
talked about again smart girls
snakket om igjen smarte jenter
canada.com now now until the end of
canada.com nå nå til slutten av
April 2018 it's free shipping okay so
April 2018 er det gratis frakt ok så
smart girls canada.com as you see on
klarte jenter canada.com som du ser på
your screen very cool and maybe you
skjermen din veldig kul og kanskje du
don't like the Jen there's four
liker ikke Jen det er fire
different doll op sites and they all
forskjellige dukke på nettsteder og de alle
come with a different story so like I
kom med en annen historie så som jeg
don't want out I want this one you know
Jeg vil ikke ha det du kjenner
and so I mean the whole point at this
og så mener jeg hele poenget på dette
point is collect all four I will say as
poenget er å samle alle fire jeg vil si som
a girl the story is important like to me
en jente historien er viktig som meg
the idea of having something like that
ideen om å ha noe sånt
is relatable it's relatable exactly I I
er relatable det er relatable akkurat II
probably wouldn't care at all if that
sannsynligvis ville ikke bry seg i det hele tatt om det
was just like if it looked a not like a
var akkurat som om det så ut som ikke en
doll like if it looked like an ugly
dukke som om det så ut som en stygg
little robot like what you're used to
liten robot som det du pleier å være
with robots right but that's it though
med roboter rett, men det er det skjønt
they've taken it and made it more
de har tatt det og gjort det mer
approachable for young girls and if this
tilgjengelig for unge jenter og hvis dette
and if this girl didn't have a story
og hvis denne jenta ikke hadde en historie
right if she wasn't going to find plants
rett hvis hun ikke skulle finne planter
you know I would get tired of just oh
du vet at jeg ville bli lei av bare åh
okay well now she's just driving in a
ok, vel nå kjører hun bare i en
square the missions make it oh there's a
firkantet oppdragene gjør det oh det er a
quest there's a goal and that is amazing
quest det er et mål, og det er utrolig
cool what just from the story level one
kul det bare fra historien nivå ett
things I liked about the Jen storyline
ting jeg likte om Jen-historien
is that she's also a mechanic who loves
er at hun også er en mekaniker som elsker
nature so this opens the door with
naturen så dette åpner døren med
advancing she's like what's a mechanic
fremmer hun er som en mekaniker
right well mechanic works on cars you
Riktig godt mekaniker jobber med biler du
know and and she's like well what do
vet og og hun er som godt hva gjør
they do I'm like well okay well say well
de gjør det, jeg er så bra ok, vel si det bra
you can come with me next time I change
Du kan komme med meg neste gang jeg bytter
my oil and I'll show you how to change
min olje og jeg skal vise deg hvordan du skal bytte
the I'll show you how to change tire and
Jeg skal vise deg hvordan du bytter dekk og
start with those basic things and then
begynn med de grunnleggende tingene og da
it's hey let's clean up the camshaft I'm
det er hei, la oss rydde opp kamakslen jeg er
just gonna sit back and watch while you
vil bare ligge tilbake og se mens du er
do it is not my forte I focused on stem
gjør det ikke min forte jeg fokuserte på stammen
final thoughts about smart girls first
siste tanker om smarte jenter først
of all you saw Jeff doing this on his
av alt du så Jeff gjør dette på hans
tablet it does work on smartphones as
nettbrettet det fungerer på smarttelefoner som
well yes so you can install it on your
Vel ja, så du kan installere den på din
Android or iOS device it can be a tablet
Android eller iOS-enheten kan det være en nettbrett
or a phone smartphone I presume even
eller en telefon smarttelefon jeg antar selv
like an iPod Touch would be just fine
som en iPod Touch ville være fint
because it's iOS and Wi-Fi and Bluetooth
fordi det er iOS og Wi-Fi og Bluetooth
so there you have it and finally just
så der har du det og til slutt bare
the ruggedness of it
det robuste av det
we saw it driving on carpet great at
vi så det kjører på teppe flott på
carpet I've been on great on floors and
teppe jeg har vært på stor på gulv og
I mean Savannah did in the free play
Jeg mener Savannah gjorde i gratisspillet
kind of bumped it into a coffee table
slags støt det til et salongbord
bumped it into you know our TV unit held
bumped det inn i vet at vår TV-enhet holdt
up it's great nice solid rubber wheels
opp det er flotte fine solide gummihjul
so it's got it has great traction I go I
så det har det bra, jeg går jeg
I don't think I have a single concern
Jeg tror ikke jeg har en eneste bekymring
complaint of the six perfect
klage av de seks perfekte
so grandparents parents something
så besteforeldre foreldre noe
definitely check out educators go to
definitivt sjekk ut lærere gå til
smart girls Canada and calm
smarte jenter Canada og rolig
[Music]
[Musikk]
[Applause]
[Bifall]